---
createDate: 2007-11-13
lastUpdateDate: 2007-11-13
author: Guardian, Baptiste Wicht
keywords: initialisation, BIOS, CMOS
---

# FAQ Hardware pour developpez.com

## Comment initialiser son BIOS (CMOS) ?

Le BIOS (Basic Input Output System) est un circuit électronique non volatile, situé sur la carte mère, qui contient le programme de reconnaissance du matériel du PC, d'identification du disque dur et de l'amorçage du système. Il arrive parfois que votre PC ne démarre plus à cause d'une mauvaise manipulation, d'une coupure d'alimentation électrique, etc. Dans ce cas, il peut être utile de réinitialiser le BIOS. Les étapes sont décrites comme suit :

1. Éteindre l'ordinateur et l'isoler complètement du secteur
2. Ouvrir l'ordinateur de manière à accéder à la carte mère
3. Il est conseillé de toucher la caisse afin d'éviter les problèmes dus à la charge d'électricité statique du corps
4. Le plus souvent, un cavalier sur la carte mère permet de réinitialiser le BIOS. Son emplacement diffère selon le modèle de carte mère, référez-vous au manuel de votre carte mère pour savoir où il se trouve.
5. Généralement la position du jumper sur ce cavalier est 1<>2. Vous devez la changer à 2<>3 et attendre quelques minutes avant de le remettre sa position initiale 1<>2 Normalement les indications concernant cette procédure sont dans la documentation de la carte mère.
6. Ensuite, vous pourrez redémarrer votre ordinateur. Il est prudent d'effectuer un test avant le remontage complet pour s'assurer que tout est en ordre.
7. Il vous faudra bien entendu rétablir les bons paramètres dans le BIOS.

> Certaines cartes mère ne possèdent pas ce cavalier. Dans ce cas, enlevez la pile et attendez ± 5 minutes avant de la replacer. Vous obtiendrez le même résultat.
Il est possible que quelques minutes ne suffisent pas. Si c'est le cas, essayez plus longtemps, normalement une demie-heure devrait suffire.
